二、專案假設及限制
	為使本計畫順暢運行，其執行環境必須具有以下幾點之限制，其中缺乏任一一項將造成時程延宕或效果不如預期等等缺陷。
1.	身分認證
  關於身分認證部分，台大計算機中心必須能夠提供Single sign-on之服務，並且能夠回應本系統所有身分認證之需求。
  同時，回傳之token必須包含學號等資訊以供系統自動填入使用者帳號詳細內容使用。
2.	硬體
  台大資管系必須能夠提供用於最後架站所需之伺服器的硬體設備或虛擬伺服器。
3.	帳戶資料
  台大資管系必須提供預設帳戶之資料，以供建立初始使用者名單之用。或系所應能提供學號之判別方式來認證所有正常
  的用戶，例如其學號範圍、數字上的特徵與限制等等。
4.	使用者習慣討論
  本系統需能夠對隸屬於每個不同預設分類項下之使用者做指定形式之訪談，以便了解每個職位之使用者對本系統之期望與
  意見。此意見將影響預設帳號類別之新增與刪去、朋友關係的用途與系統未來發展之用。
5.	階段性開放
  本計畫將以階段性的方式向終點努力，期間所釋出的測試系統並不一定與完成系統之表現、內容完全相同。會依照以下順
  序依序開放測試:
	i.	使用者帳號管理
	ii.	討論區測試 
	iii.	完整上線系統。
6.	使用者範圍
  本系統預設之使用者範圍為校友、學生、教授及行政人員、與院系人員及朋友幾種，超出本規畫範圍者將必須等到完整系統
  上線後發現有必要才會以更新版本的新增。
7.	行動裝置
本系統雖有預設API開放給未來發展之非特定行動裝置系統中的程式，但是並不包含強制性的程式開發，將再行有餘力之時完成此部分。

