三、專案範圍
  本段將專案範圍依其特性歸類成功能性需求與非功能性需求兩個區塊，每個子區塊所探討的部分將會再詳細說明後附
上表格整理，以供本報告之閱聽人快速理解。
3.1 功能性需求
在功能性需求的部分本系統應包含登入模組、個人資料管理模組、討論區模組、搜尋模組、關係建立模組以及行動裝置模組。
	3.1.1  登入模組
    在登入模組中需包含以下幾點功能: 1.宣稱身分 2.身分認證 3.取得回傳之token並解構。在宣稱身分的地方必須由使用
    者宣稱自己的身分並提供相關認證資料，在經由計算機中心所提供之single sign-on之服務完成身分認證之後，回傳給系
    統一組經認證的特定格式之Token。若使用者為初次登入本系統，則此Token在經系統解構之後必須能夠抽取部分必要資料
    填入系統之資料庫中做為使用者個基礎資訊。此行為將於前端網頁系統中完成，若有需要填入時則會交由後端資料系統負責。
	
項次	功能需求	功能範圍	              作業配置
F1	  輸入身分	讓使用者宣稱自己的身分	前端網頁系統
F2	  身分認證	透過計中做身分認證	    前端網頁系統
F3	  取得token	回收計中回傳的token	    前端網頁系統

	3.1.2	個人資料管理模組
個人資料管理模組將負責管理每個使用者各自的資料組，此資料組中包含使用者的公開資料、個人連絡資料、職業生涯相關資
料與隱私權管理及關係管理。使用者必須能夠看見目前系統內的資料狀況並且能夠更動大部分的資料，其中如學號等等的則必
須要經過系統管理者之認證後方可變更。此更改之行為將於前端網頁系統中完成，若有資料必須儲存則會交由後段資料系統負責。

項次	功能需求	        功能範圍	                            作業配置
P1	  管理公開資料	    讓使用者維護帳號的公開資訊	          前端網頁系統
P2	  管理個人聯絡資料	讓使用者維護帳號的聯絡資料	          前端網頁系統
P3	  職業生涯資料管理	讓使用者維護職業生涯相關資料	        前端網頁系統
P4	  隱私權管理	      讓使用者管理帳號之公開性選項	        前端網頁系統
P5	  關係管理	        讓使用者管理帳號與其他帳號之間的關係	前端網頁系統
P6	  儲存資料異動	    儲存任何使用者新增/修改/刪除之資料	  後端資料系統

	3.1.3	討論區模組
討論區模組必須包含以下幾種功能: 1.瀏覽所有議題  2.觀看特定議題之內容與既有評論  3.針對特定議題留下評論 
4.新增一筆新的議題供所有人瀏覽。其中議題將由時間排序由新至舊顯示於主畫面，為確保下面的評論具順序性則採用
舊到新的方式依序呈現。為了保障系統的流暢度，本討論區在使用者新增資料時將只會刷新部分的頁面內容。在討論區
採取的任何行為所產生的資料將會由後端資料系統負責，其他動作反應則會交由前端網頁系統呈現。

項次	功能需求	              功能範圍	                          作業配置
B1	  瀏覽議題	              瀏覽所有議題	                      前端網頁系統
B2	  觀看特定議題與其評論	  瀏覽議題內容與其他用戶之評論等內容	前端網頁系統
B3	  新增評論	              在特定議題之下新增評論	            前端網頁系統
B4	  新增議題	              新增一筆議題資料供他人瀏覽	        前端網頁系統
B5	  資料儲存	              將評論或是議題儲存至資料系統	      後端資料系統

3.1.4	搜尋模組
本系統為了建立一個適合使用者相互溝通之平台，必須提供使用者方便互相連結之功能，搜尋模組正是為了此需求所建
立。當使用者在討論區中產生對特定用戶之好奇心，便可藉由本模組使用特定資料(如:學號)做為索引找到該用戶之公開
資訊。公開程度將依該用戶之隱私設定做限制，若該用戶認為預設之帳號類別方式無法達成所欲之特殊公開之組合則需透
過朋友關係的建立來達成要求。互相成為朋友的兩人將以特別規則優於普通規則的方式優先採用該用戶所設定的特別規則
觀看公開資訊。本搜尋功能將全部於前端網頁系統完成。

項次	功能需求	      功能範圍	                      作業配置
S1	  搜尋特定使用者	依照指定學號搜尋符合帳號	      前端網頁系統
S2	  回傳指定使用者	依照指定學號回傳符合條件之帳號	後端資料系統

	3.1.5	關係建立模組
本系統中基於完成使用者之特定隱私權設計之理念，將在系統中提供建立好友關系的功能，也就是本模組的核心。本模組
必須要能傳遞使用者教朋友的邀請、記錄使用者對於要求的回應與記錄使用者與其他用戶之關係。

項次	功能需求	                        功能範圍	                                            作業配置
R1	  傳送使用者好友要求	              提供被要求者訊息，由被要求者決定是否成為該用戶之朋友	前端網頁系統
R2	   記錄使用者對於要求之回應	        提供被要求者回應交友要求	                            前端網頁系統
R3	  記錄使用者與其他用戶之友好狀況	  儲存所有與該使用者為好友關係的連結	                  後端資料系統

	3.1.6	行動裝置模組
本系統為求未來建立行動裝置上之前端系統的方便性，將依照共同開發手冊中所規定的規範留下屬於行動裝置用戶系統的
專用API。未來完成之前端行動裝置系統可藉由此API來完成和前端網頁系統相仿之功能，經由轉換成行動裝置方便閱讀的
格式後呈現給使用者。

項次	功能需求	                            功能範圍	                      作業配置
M1	  於行動裝置上提供與前端網頁相仿之功能	依照行動裝置方便閱讀的格式呈現	前端行動裝置系統


3.2 非功能性需求 
非功能性需求的部分主要牽涉到關於資料未來可能的彈性、系統運作的穩定性、系統元件的重複利用可能、以及資訊安全等。 
  3.2.1 資料可變性 
  針對例如說使用者種類或是文章類型等等資訊，設計出未來較容易擴充之資料儲存模型。
  3.2.2 系統穩定性 
硬體方面，需配置不斷電系統以及資料自動備份系統以維持系統不斷線的能力。另一方面，也需要設計具有平衡流量能力的
伺服器架構，以有效降平均回應時間。
	3.2.3	系統安全性
軟體方面，為防止已知的幾種攻擊方式，本系統在設計時必須確保使用者不會再不恰當的地方使用” ‘ “等特殊符號。
包含SQL injection在內的幾種攻擊方式都必須要在系統設計時避免。

  3.2.4	使用者期望
為確保本系統朝向正確且易學易用的方向發展，在發展過程中將不定期的針對特定使用者族群做抽樣調查。取得之資料將在適
當的分析之後，用於增進系統效能與新增功能或是修改錯誤等等面向。
項次	功能需求	  功能範圍
N1	  資料可變性	針對使用者種類或是文章類型等等資訊，設計出未來較容易擴充之資料儲存模型。
N2	  系統穩定性	不斷電系統、資料自動備份系統及具有平衡流量能力的伺服器架構
N3	  系統安全性	含SQL injection在內的幾種攻擊方式都必須要在系統設計時避免。
N4	  使用者期望	確保本系統朝向正確且易學易用的方向發展

