文件大體上分成兩塊，重點放在前半，共佔全體約 80%。一共有如下四個章節。

## PART I

### [ch1] 專案背景及目的

> 題目中有一些 senarios 可以直接翻中文重講一次

### [ch2] 專案假設及限制

> 以題目為基準自由發揮

### [ch3] 專案範圍

> 主要內容可能包含了 概念圖、文字敘述等等，根據種類分成如下兩種。呈現形式可以考慮畫表格或是條列式說明。

#### 功能性需求

> 請參考文件 Alumni/etc/function.md 以及實作組的實際情況。注意，這邊不需要完全和實作組的一致，但是重最要的重點一定要寫清楚。可能需要描述的是整個使用情境和實作架構。

#### 非功能性需求

> 例如說變動性、穩定性、共時、安全、 reuseability。這裡也需要和實作組討論實際有考量的項目再寫上來。同上的是，因為這是提案性質的文件，所以不需要完全 match 實際實作的情況。

### [ch4] 解決方案

#### 系統架構

  * 系統架構 := class diagram
  * 使用情境 := use case diagram
    - PS: 可能會需要針對不同 user 畫出很多張圖，或是可以直接拆成很多張
  * 操作流程
    - 校友觀點 := sequence diagram
    - 在校生觀點 := sequence diagram
    - 教授觀點 := sequence diagram
    - 行政職員觀點 := sequence diagram

> 我想以圖為主輔以文字說明會是最好的

#### 使用套裝軟體及開發工具、程式語言

> !!! 請實作組提供

#### 系統環境需求

> !!! 請實作組提供

## PART II

第二部分是由管理規劃相關的內容構成，佔全體約 20% 即可。一共有如下四章加一章參考資訊

### [ch5] 組織 

> 包含專案組織(人事結構) 與 職掌與資歷(姓名;負責職位;專業簡歷)，全以表格形式呈現，需要調查每個同學的部份資料。

### [ch6] 專案生命週期及作業項目

#### 專案生命週期(scrum實作描述)

> 文字描述一下本組使用 scrum 的方式和相關的工具

#### 作業項目及工作時程 for stage-1 

事前評估
專案規劃
需求分析
系統設計
系統實作
系統測試

#### 專案會議及活動

> 簡單描述關於會議的規劃，如果內容太少會與前一節合併。

### [ch7] 交付項目、時點以及驗收 (milestones)

> 主要需要描述兩個 sprint 和兩個 release 的各項 deliveries。以 table 或 list 的方式呈現。

### [ch8] 資料管理

#### 文件/系統/程式 (文件名稱或文件類型 | 維護人 | 存放位置)

> 這要由每位同學共同去一個檔案填寫，目前的方式是會去 repo 上面開個 branch 叫做 cooperation ，該 branch 裡面會建立一個檔案 /Alumni/doc/coop/filemgt.md 。請各位同學禮拜天午夜之前上去填寫完畢。(PS. 實作組僅需要根據當時的狀態填就好，如果還是未知的就可以不用了)

### [apx] 附件及參考資料

> 一樣是要由各位同學一起填，同樣會在 cooperation 這個 branch 裡面新增一個檔案
/Alumni/doc/coop/appendix.md 。請各位同學不管再實作還是撰寫文件期間所有用到的參考資料以及文件都請再這裡簡單條列一下。
> 
> PS 整合的同學可能需要事先瞭解一下引用格式的問題。